[TOC]
## 解决的问题
一段标准的 for 循环代码：
```
var colors = ["red", "green", "blue"];

for (var i = 0, len = colors.length; i < len; i++) {
    console.log(colors[i]);
}
```
看着很简单，但是再回顾这段代码，实际上我们仅仅是需要数组中元素的值，但是却需要提前获取数组长度，声明索引变量等，尤其当多个循环嵌套的时候，更需要使用多个索引变量，代码的复杂度就会大大增加。迭代器的出现旨在消除这种复杂性并减少循环中的错误。

所以迭代器出现的目的是通过程序化的方式用迭代器对象返回迭代过程中集合的每一个元素。

## 迭代器

所谓迭代器，其实就是一个具有 next() 方法的对象，每次调用 next() 都会返回一个结果对象，该结果对象有两个属性，value ： 表示当前的值；done 表示遍历是否结束，当没有更多返回数据时返回true。

### Iterator迭代器概念

> Iterator是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署 Iterator 接口，就可以完成迭代操作（即依次处理该数据结构的所有成员）。

Iterator的三个作用：
- 为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；
- 使得数据结构的成员能够按某种次序排列；
- Iterator 接口主要供ES6新增的for...of消费； 

### Iterator迭代过程

- 创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。也就是说，迭代器对象本质上，就是一个指针对象。 
- 第一次调用指针对象的next方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。
- 第二次调用指针对象的next方法，指针就指向数据结构的第二个成员。
- 不断调用指针对象的next方法，直到它指向数据结构的结束位置。


每一次调用next方法，都会返回数据结构的当前成员的信息。具体来说，就是返回一个包含value和done两个属性的对象。
- value属性是当前成员的值; 
- done属性是一个布尔值，表示迭代是否结束; 

我们直接用 ES5 的语法创建一个迭代器：

```
function createIterator(items) {
    var i = 0;
    return {
        next: function() {
            var done = i >= item.length;
            var value = !done ? items[i++] : undefined;

            return {
                done: done,
                value: value
            };
        }
    };
}

// iterator 就是一个迭代器对象
var iterator = createIterator([1, 2, 3]);

console.log(iterator.next()); // { done: false, value: 1 }
console.log(iterator.next()); // { done: false, value: 2 }
console.log(iterator.next()); // { done: false, value: 3 }
console.log(iterator.next()); // { done: true, value: undefined }

// 之后所有的调用都会返回相同的内容
console.log(iterator.next()); // { done: true, value: undefined }
```
## 可迭代对象
ES6 规定，默认的 Iterator 接口部署在数据结构的 Symbol.iterator 属性，或者说，一个数据结构只要具有 Symbol.iterator 属性，就可以认为是"可迭代的"（iterable）。

Symbol.iterator属性本身是一个函数，就是当前数据结构默认的迭代器生成函数。执行这个函数，就会返回一个迭代器。
```
const obj = {
  [Symbol.iterator] : function () {
    return {
      next: function () {
        return {
          value: 1,
          done: true
        };
      }
    };
  }
};
let it = obj[Symbol.iterator]()

it.next() // { value: 1,done: true}
it.next() // { value: 1,done: true}
it.next() // { value: 1,done: true}
```

上面代码中，对象obj是可迭代的（iterable），因为具有Symbol.iterator属性。执行这个属性，会返回一个迭代器对象。该对象的根本特征就是具有next方法。每次调用next方法，都会返回一个代表当前成员的信息对象，具有value和done两个属性。

## 默认可迭代对象
原生具备 Iterator 接口的数据结构如下：
- Array
- Map
- Set
- String
- TypedArray
- 函数的 arguments 对象
- NodeList 对象
```
let arr = ['a', 'b', 'c'];
let iter = arr[Symbol.iterator]();

iter.next() // { value: 'a', done: false }
iter.next() // { value: 'b', done: false }
iter.next() // { value: 'c', done: false }
iter.next() // { value: undefined, done: true }
```
### 集合对象迭代器
在ES6 中为数组、Map、Set内建了以下3种迭代器：
- entries() 返回一个遍历器对象，用来遍历[key, value]组成的数组。
  - 对于数组，键名就是索引值，key为索引，value为值
  - 对于 Set，键名与键值相同，key和value都为值
  - 对于 Map，key为键值，value为键名。
- keys() 返回一个遍历器对象，用来遍历所有的键名。
  - 对于数组，则会返回数字类型的键；
  - 对于Set，键与值是相同的，因此keys()和values()返回的是相同的迭代器；
  - 对于Map,则会返回每个独立的键。
- values() 返回一个遍历器对象，用来遍历所有的键值。

**Map集合的默认迭代器是entries()方法；数组和Set的默认迭代器是values()方法**

## 迭代器对象的 return()，throw() 
遍历器对象除了具有next方法，还可以具有return方法和throw方法。如果你自己写遍历器对象生成函数，那么next方法是必须部署的，return方法和throw方法是否部署是可选的。

return方法的使用场合是，如果for...of循环提前退出，可能由于以下原因：
- break
- continue (if you continue an outer loop, continue acts like a break)
- throw
- return
就会调用return方法。如果一个对象在完成遍历前，需要清理或释放资源，就可以部署return方法。

throw方法主要是配合 Generator 函数使用，一般的遍历器对象用不到这个方法。