函数防抖和函数节流：优化高频率执行js代码的一种手段，js中的一些事件如浏览器的resize、scroll，鼠标的mousemove、mouseover，input输入框的keypress等事件在触发时，会不断地调用绑定在事件上的回调函数，极大地浪费资源，降低前端性能。为了优化体验，需要对这类事件进行调用次数的限制。
### debounce防抖
防抖的原理就是：你尽管触发事件，但是我一定在事件触发 n 秒后才执行，如果你在一个事件触发的 n 秒内又触发了这个事件，那我就以新的事件的时间为准，n 秒后才执行，总之，就是要等你触发完事件 n 秒内不再触发事件，我才执行，真是任性呐!
- 思路 
每次触发事件时都取消之前的延时调用方法
- 代码
```
let count = 1;
let container = document.getElementById("container");

function getUserAction(e) {
  this.innerHTML = count++;
}
function debounce(func, wait) {
  let timeout;
  return function() {
    let context = this;
    let args = arguments;
    if (timeout) clearTimeout(timeout)
    timeout = setTimeout(function(){
      func.apply(context,args)
    },wait)
  }
}

container.onmousemove = debounce(getUserAction, 1000);
```
### throttle节流
规定在一个单位时间内，只能触发一次函数。如果这个单位时间内触发多次函数，只有一次生效。
- 思路
    根据首次是否执行以及结束后是否执行，效果有所不同，实现的方式也有所不同。

(1) 使用时间戳，首次执行
当触发事件的时候，我们取出当前的时间戳，然后减去之前的时间戳(最一开始值设为 0 )，如果大于设置的时间周期，就执行函数，然后更新时间戳为当前的时间戳，如果小于，就不执行。
```
function throttle(func, wait) {
  let last = 0;
  return function() {
    let context = this;
    let args = arguments;
    let now = +new Date();
    if (now - last > wait) {
      last = now;
      func.apply(context, args);
    }
  };
}
```
(2) 使用定时器,结束后执行
当触发事件的时候，我们设置一个定时器，再触发事件的时候，如果定时器存在，就不执行，直到定时器执行，然后执行函数，清空定时器，这样就可以设置下个定时器。
```
function throttle(func, wait) {
  let timeout;
  return function() {
    let context = this;
    let args = arguments;
    if (!timeout) {
      timeout = setTimeout(function() {
        timeout = null;
        func.apply(context, args);
      }, wait);
    }
  };
}
```
(3) 我想要一个有头有尾的！就是鼠标移入能立刻执行，停止触发的时候还能再执行一次！
```

```
### 总结
- 函数防抖和函数节流都是防止某一时间频繁触发，但是这两兄弟之间的原理却不一样。
- 函数防抖是某一段时间内只执行一次，而函数节流是间隔时间执行。

### 应用场景

- debounce
    - search搜索联想，用户在不断输入值时，用防抖来节约请求资源。
  - window触发resize的时候，不断的调整浏览器窗口大小会不断的触发这个事件，用防抖来让其只触发一次

- throttle

  - 鼠标不断点击触发，mousedown(单位时间内只触发一次)
  - 监听滚动事件，比如是否滑到底部自动加载更多，用throttle来判断

### 参考文献
[1. JavaScript专题](https://github.com/mqyqingfeng/Blog#%E4%B8%93%E9%A2%98%E7%B3%BB%E5%88%97%E7%9B%AE%E5%BD%95)
[2. 第 3 题：什么是防抖和节流？有什么区别？如何实现？](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/5)
[3. 7分钟理解JS的节流、防抖及使用场景](https://juejin.im/post/5b8de829f265da43623c4261)