[TOC]
### 数据类型

JS 七种类型 + 枚举 + any + void + never

#### 基础类型
```
let flag: boolean = true;
let n: number = 6;
let name: string = "bob";
```
#### 数组
```
let list: number[] = [1, 2, 3];
let list: Array<number> = [1, 2, 3];
let list: any[] = [1, 'abc', true]
```
#### 元祖 Tuple
元组类型允许表示一个已知元素数量和类型的数组，各元素的类型不必相同。 比如，你可以定义一对值分别为 string和number类型的元组，访问元祖已知索引之外的元素会失败。
```
// Declare a tuple type
let x: [string, number];
// Initialize it
x = ["hello", 10]; // OK
x[3] = 'world';
```
#### null 和 undefined
默认情况下`null`和`undefined`是所有类型的子类型。 就是说你可以把`null`和`undefined`赋值给所有类型的变量。

#### void 空值
在 JavaScript 的世界里是没有空值的概念，但在 TypeScript 中，可以用 void 表示没有任何返回值的函数。只能将 undefined、null 和没有返回值的函数的返回类型赋值给 void（空值）类型。
```typescript
function sayTs(): void {
    console.log('Hello, Typescript');
}
let u: void = undefined;
let n: void = null;
```
#### any 任意值
用来表示允许赋值为任意类型。场景：在编程阶段还不清楚类型的变量指定一个类型。比如来自用户输入，我们不希望类型检查器对这些值进行检查而是直接让它们通过编译阶段的检查。那么任意值就派上用场了。
```
let a: any;
a = 1;
a = 'abc';
a = true;
```
#### 枚举
enum类型是对JavaScript标准数据类型的一个补充。 像C#等其它语言一样，使用枚举类型可以为一组数值赋予友好的名字。默认情况下，从0开始为元素编号。
```
enum Color { Red, Green, Blue }
let c: Color = Color.Green;
console.log(c); // 1

// 编译之后

var Color;
(function (Color) {
    Color[Color["Red"] = 0] = "Red";
    Color[Color["Green"] = 1] = "Green";
    Color[Color["Blue"] = 2] = "Blue";
})(Color || (Color = {}));
var c = Color.Green;
console.log(c);
```

#### never
never类型表示的是那些永不存在的值的类型。 例如， never类型是那些总是会抛出异常或根本就不会有返回值的函数表达式或箭头函数表达式的返回值类型。（其实不太懂这到底是什么类型。）

### 类型断言
有时候你会遇到这样的情况，你会比TypeScript更了解某个值的详细信息。 通常这会发生在你清楚地知道一个实体具有比它现有类型更确切的类型。
#### 尖括号语法
```
let someValue: any = "this is a string";

let strLength: number = (<string>someValue).length;
```
#### as语法
```
let someValue: any = "this is a string";

let strLength: number = (someValue as string).length;
```

### 参考文章
[1. TypeScript 小书之入门篇-连载中...](https://juejin.im/post/5d1c0d12e51d45773e418ada)